Hola Patricio,

Cambio de medio para escribir más rápido. Reitero mi agradecimiento por la ayuda que ofreces. Te cuento estaremos buscando entender con entrevistas. 

Junto con Gisela Sin (University of Illinois, Urbana-Champaign) y Valeria Palanza (Universidad Católica) estamos estudiando los mensajes de urgencia en el proceso legislativo chileno. Hemos documentado la sorprendente frecuencia con que el Ejecutivo chileno manda esto mensajes, sobretodo desde 2006. Sorprendente porque, formalmente por lo menos, no existen consecuencias para el Congreso en caso de no tramitar a tiempo los proyectos urgentes. Sorprende también que, a pesar de que la urgencia pareciera carecer de dientes, haya evidencia de que el Congreso sí atiende un número importante de urgencias. 

Quiero pedir que me recomiendes con quien podemos hablar para que nos ilustre y dé más detalles del uso y utilidad de los mensajes de urgencia, así como de los posibles problemas que surjen de su frecuencia. 

Supongo que deberíamos hablar no solo con Diputados, también con el staff del Congreso/comisiones y del Ministerio Secretaría General de la Presidencia. Pero tú me dirás. 

Me gustaría intentar agendar algunas citas antes de viajar. Estaré en Santiago, con tiempo y posibilidad para desplazarme a donde sea necesario, entre el sábado 19 y el miércoles 23 de noviembre. Mis colegas quizás podrían tener tiempo libre desde el 10 de noviembre. 

Te mando un abrazo, espero poder saludarte en Chile.
