¿Es una regla jurídicamente vinculante?


1 transcripción de la entrevista sebastián soto [22-11-2016]
* comprar libro Soto Velasco, Sebastián (2015) Congreso Nacional y Proceso Legislativo: teoría y práctica (Thompson-Reuters)
-la urgencia tiene efectos ficticios y efectos reales
 -efecto ficticio: las urgencias *no* fijan plazo, no hay sanción. A nadie importa que no se cumpla el plazo de la urgencia. 
 -efecto débiles: fija la tabla de la comisión, prioriza los intereses políticas del ejecutivo (en tanto presidente de la comisión y la mesa quiera atenderlo).
 -efecto medio: fija la tabla de comisión y de la sala.
-efecto fuerte: cómo se votan los proyectos, altera la posibilidad de enmiendas en la sala --> ver el reglamento
Discusión cerrada: ante suma en cámara, no hay 2da discusión (votación particular, cuando se hacen indicaciones)
en senado, con discusión inmediata antes de 2014 open rule, después closed rule --> revisar reglamento. ¿Por qué aceptó esto la legislatura?

-Bachelet I vetó la reforma a la ley orgánica que relajó el plazo de las urgencias---el congreso insistió la reforma. Investigar.

-Presidente de comisión decide cuántas audiencias y cuánto duran, incluso bajo urgencia.
Cuando aceptan closed rule, se resta poder de enmienda a la sala, lo gana la comisión.

-No tiene un efecto jurídico vinculante judicia

-Const 1925 la urgencia era calificada por la sala. 

-

-Las urgencias simples valen nada. Las otras valen más

2  


Agenda de papers
1 paper sobre el poder de agenda en los reglamentos y LOC desde la transición
2 paper sobre el ejecutivo como rules committee en Chile: decide closed rule. Analizar las enmiendas. Mostrar que urgencias no se cumplen (o que son muy pocas las que se cumplen.) ---  ver paper de conditional agenda setting de alemán y tsebelis
3 el uso de las urgencias y las cadenas de urgencia
4 


art 1. $200
art 2. por mitades
art 3. para (x,y)

art 1'. $300 --> inadmisible
art 2'. (1/3,2/3)
